자신 있게 영어와 한국어로 말해보세요! 저희 앱을 이용해 보세요: www.TutorLily.com
우리 가족이 꽤 특이하다는 건 늘 알고 있었어. 우선 나부터 말하자면.
키가 너무 크고, 너무 마르고, 피부색도 너무 주황빛이었지.
엄마는 정말 멋진 분이었지만, 다른 엄마들과는 달랐어.
뭔가 단단한 느낌이랄까.
네모나고, 바쁘고, 감상적이지 않은 그런 느낌.
엄마의 패션 아이콘은 여왕님이었거든.
아빠는 뭐, 훨씬 평범했어. 항상 할 일이 많은 사람 같았지.
50번째 생일에 대학생들을 가르치는 일을 그만둔 후,
그는 언제든 한가하게 수다를 떨거나
탁구 경기에서 내가 이기게 해줄 준비가 되어 있었죠.
아! 오, 맞아요.
그리고 엄마의 남자 형제인 데스먼드 삼촌이 계셨어요.
항상 옷차림이 완벽했죠. 그는 하루 종일 그냥, 음,
데스먼드 삼촌으로서 시간을 보냈어요.
그분은 만날 수 있는 사람 중 가장 매력적이지만 머리는 제일 나쁜 분이었죠.
하지만 무슨 생각을 하는지는 끝내 알 수 없었지만요.
그리고 마지막으로 캐서린이 있었죠.
케이트. 킷캣. 내 여동생요.
단정한 재킷과 헤어스타일이 가득한 집안에,
음, 뭐라고 불러야 할까, 자연스러운 존재 같은 아이가 있었죠.
요정 같은 눈망울에 보라색 티셔츠, 맨발을 드러낸 채로,
그녀는 그때나 지금이나 저에게,
세상에서 가장 멋진 존재였어요.
대체로 꽤 괜찮은 어린 시절이었죠.
반복되는 리듬과 패턴으로 가득했거든요.
제가 스물한 살이 될 때까지도 우리는
매일매일 해변에서 차를 마셨어요.
조약돌을 물수찾기도 하고 샌드위치도 먹으면서요.
여름이든 겨울이든 날씨에 상관없이 말이죠.
오!
그리고 금요일 밤마다 영화를 봤어요.
날씨에 상관없이요.
그러고는 일 년에 한 번, 공포의 새해 전야 파티가 열렸죠.
그래, 딱 하나만 마실게.
너 진짜 예쁘다.
난 케이트야. 나 뭐 마실까?
이거 아주 비싼 거야.
건배. 건배.
자, 곧 자정이야.
우리 다 잘 버텨내고 있어. 잘하고 있다고.
봐봐, 내가 네... 찾아줘야 돼...
오, 세상에!
누구나 실수는 하는 법이야. 괜찮아. 자, 가자.
...6, 5,
4, 3, 2, 1.
새해 복 많이 받으세요!
새해 복 많이 받아.
미안.
그렇게 다음 날 아침에 눈을 떴는데,
숙취 때문에 괴롭고 스스로가 부끄러웠죠.
그날이 제 인생을 영원히 바꿀
날이라는 걸 깨닫지 못한 채로요.
일어나, 바보야.
아빠가 찾으셔.
오, 안녕. 잠옷 되게 섹시하네.
아, 팀, 들어와라.
어, 앉...
앉아라.
너무 격식 차리시는 거 같은데.
음, 뭐, 그렇네요.
지금 이 순간이 저한테는 좀 묘해요.
왜냐면 제가 막 스물한 살이 됐을 때
아버지랑 똑같은 상황을 겪었거든요. 그 이후로
제 인생이 완전히 바뀌었기에, 지금 좀, 음, 긴장되네요.
알았어.
준비되면 말해. 아주 신비로운 일이거든.
어... 알겠습니다.
팀, 내 사랑하는 아들아, 그러니까...
간단히 말해서 이 집an 남자들은
항상 이런 능력이 있었지...
이거 좀 이상하게 들릴 텐데,
기괴한 일이 벌어질 준비를 해. 소름 끼치는 시간이 올 거야.
근데 우리 집안에 비밀이 하나 있거든.
그 비밀은 우리 집 남자들은
시간을 여행할 수 있다는 거야.
정확히는 과거로 돌아갈 수 있지.
미래로는 못 가.
진짜 황당한 농담이네.
농담 아니야, 진심이야.
그럼 너랑 할아버지, 그리고 할아버지 형제들이
전부 과거로 갈 수 있다는 거야? 당연하지.
그리고 지금도 가능하다고? 당연하지.
물론 듣는 것만큼 극적인 건 아니야. 내 인생에서만 그렇거든.
내가 실제로 갔었고 기억나는 곳으로만 갈 수 있어.
안타깝게도 히틀러를 죽이거나 트로이의 헬레네랑 잠자리를 잘 순 없지.
좋아, 그만해.
음...
사실이라면, 사실이 아니지만. 그래도 사실이긴 한데.
사실이 아니니까 당연한 거고. 하지만 만약 사실이라면, 사실이 아니지만.
사실이야.
아니야. 하지만 만약 사실이라면, 내가 어떻게...
'어떻게'는 사실 쉬운 부분이야.
어두운 곳으로 들어가서, 큰 찬 같은 게
보통 아주 유용하거든. 급하면 화장실도 되고.
그러고 나서 이렇게 주먹을 꽉 쥐는 거야.
네가 가려는 순간을 생각하면
어느새 거기 가 있을 거야.
약간 비틀거리고 쿵쾅거리며 넘어지는 과정을 거쳐서 말이지.
와우.
뭐든 좋은 반응이지.
난 "젠장!"이라고 외쳤는데, 그때는 70년대였잖아.
아니, 이건 너무나 분명한 농담이잖아.
농담 아니라고.
내가 꽤 좋아하는 사람한테
거짓말을 하겠냐?
알았어.
근데, 주먹 꽉 쥐고 찬장에 서 있다가
아래층으로 내려오면,
너 진짜 골치 아파질 줄 알아.
자, 한번 볼까?
음.
오, 그리고 팀, 뭐 좀 흥미로운 거 해봐.
진짜 골치 아파질 거라고.
진심이야. 정말로.
알았어.
와우!
괜찮아, 팀?
응. 어, 그래. 좋아, 최고야. 그래.
좋아, 빨리. 곧 자정이니까 우리 찾아야 돼...
워워, 잠깐만!
우와! 자정이다.
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2, 1.
새해 복 많이 받으세요!
고마워, 팀.
천만에, 폴리.
엄마는 알아?
눈치채지도 못했어.
이상하네. 그럼 그...
나비 효과 같은 건 어떡하고? 뭐라 해야 할까?
아직 문명이 망가진 것 같지는 않네.
복잡한 한 해가 되겠네.
복잡한 인생이 되겠네.
넌 그걸로 뭘 했어?
난 책, 책, 그리고 또 책이야.
남자가 읽을 수 있는 건 다 읽었어.
두 번씩. 디킨스는 세 번. 첫인상은 어때?
글쎄, 머리 스타일이 좀 더 좋아지는 거 말고
진짜 아무것도 아니야.
인생을 낭비한 거지.
네가 정말로 원했던 방식대로
삶이 바뀔 수 있는 일에만 써야 해.
자, 진지하게 생각해 봐.
음,
솔직히 말해서, 지금 상황에선
여자친구를 사귀는 데 도움이 된다면 정말 좋겠네.
와우.
대박이다. 그래.
모성함(Mothership)이라니.
나한테는 언제나 사랑이 제일 중요했어.
그리고 그 여름에 난 폭풍의 눈 속으로 걸어 들어갔지.
그녀의 이름은 샬롯이었어. 킷캣의
잘생겼지만 성격 나쁜 남자친구 지미의 사촌이지.
게다가 두 달이나 머물렀다고.
딱 한 명이야. 둘 다 아니라고.
팀,
내 등 좀 해줄래?
당연하지!
아주 좋아!
으악! 안 돼. 안 돼.
안 돼. 안 돼, 안 돼, 안 돼.
내 머리에 묻었어? 응!
팀. 내 등 좀 해줄래?
그럼. 잠시만 기다려줘.
알았어.
고마워.
자...
오, 좋다.
여긴 내 구역이야.
그 여름은 태닝과 고문 같은 시간이었지.
난 바보 같은 친구 제이를 테니스 치러 초대했어.
그가 나를 멋져 보이게 해줄 줄 알았거든.
아! 아파!
내가 틀렸어!
아! 뭐 하는 거야? 안 돼.
샬럿 때문에 우리 둘 다 바보가 됐잖아.
운이 없네, 팀.
이런 상황에서 어떻게 경기에 집중하라는 거야?
이런 일이 벌어지는데
도대체 어떻게 살라는 거야?
상황은 전혀 나아지지 않더니 갑자기
거의 늦을 뻔했어.
자, 샬럿, 우리의 마지막 점심이야.
안 돼!
이번 여름 동안 같이 있어서 정말, 정말 좋았어요.
그러게요.
고마워요. 정말 고마워요.
진짜 그랬죠.
그렇지 않니, 데스먼드?
뭐라고 하셨죠?
올여름 내내 샬롯이랑 같이 있어서 정말 좋네.
샬롯? 샬롯이 누구야?
이리 와, 자기야. 옆에 있는 샬롯이랑 인사해.
오, 그럼요. 당연하죠. 샬롯이에요. 안녕.
만나서 반가워요.
팀, 이번 여름 동안 샬롯이랑 지내보니 어땠어요?
좋았지.
벌써 8월이네.
내가 이것저것 많이 소개해줬지, 그치?
그랬지. 당신이 훨씬 세련되게 잘해줬어.
조용히 내 방식대로 한 거지.
들어와.
샬롯. 그래!
오늘이 마지막 밤인데, 뭐 하나 물어봐도 돼?
오, 응. 물어봐.
아니, 잠깐만.
사랑 얘기는 아니겠지?
사랑? 뭐를?
그게, 킷캣이 그러더라고. 만약 네가
그걸 언급하면 내가 아주 단호하게
말해야 한다고. 나를
꼭 여동생처럼 대하고
바보 같은 짓은 하지 말라고 말이야.
아니면 내가 완전히 바보같이 굴어서
사실은 그냥 막판에
테니스 팁이라도 달라는 거였어?
아니, 사랑 얘기 맞는데.
오... 음.
정말 다정하네.
근데 이걸 마지막 날까지 미루다니 아쉽네.
시간이 있을 때 복도를 살금살금 지나왔어야지.
그러니까, '마지막 날'에 말하는 건 별로였다는 거야?
아주 별로지. 약간 모욕적인 뒤늦은 생각 같거든.
'마지막 날'은 애초에 성사될 리 없었어.
알았어. 좋아. 이해했어.
들어와.
팀. 안녕. 샬롯.
안녕. 앉아.
아마 눈치챘겠지만,
지난 한 달 동안 너한테 완전히 빠져버렸어.
물론 이런 일이 생길 줄은 알았어.
얼굴도 너무 예쁘고
머릿결도 좋으니까.
하지만 설령 얼굴이 안 예뻤어도,
그리고 무슨 이상한 병 때문에
머리카락이 하나도 없었다 해도 말이야.
난 여전히 널 사랑할 거야,
그리고 난...
혹시 너도 나와 같은 마음인지 궁금했을 뿐이야.
와우.
이렇게 하자.
이번 여름이 어떻게 흘러가는지 지켜보고,
네 마지막 날에 다시 물어봐 줄래?
네 마지막 날? 응.
그날 나한테 한번 말해봐. 그때 어떻게 되는지 보자고, 어때?
설레네.
그래.
아니, 완벽한 계획이야. 진짜 완벽해. 마지막 날에 말이야.
마지막 날.
정말 고마워.
잘 자, 티미.
첫 번째 중요한 교훈은,
세상의 어떤 시간 여행으로도 누군가를 사랑하게 만들 순 없다는 거야.
잘 가!
내 인생의 사랑이 방금 차를 타고 떠났어.
그리고 바로 다음 날, 내가 떠날 차례가 왔지.
자, 여기. 한꺼번에 다 쓰지는 말고.
고마워.
너무 자주 전화하지 마라. 네 어머니는 방해받는 걸 싫어하시니까.
알았어. 고마워.
난 미래와 여자친구를 찾아 런던행 기차에 몸을 실었어.
아베이 로드 근처의 세인트 존스 우드에 머물렀는데,
우리 아버지 친구인 해리라는 극작가랑 같이 살았지.
낯선 동네에 처음 왔을 때는 가족 인맥이 있으면 참 좋거든.
대체 원하는 게 뭐야?
나 제임스 아들이야.
누구?
제임스 레이크. 그 사람이랑 무슨 상관인데?
네가 방 하나 가지고 있다고 들었거든.
거기 들어가서 기다려.
조용히 해. 경고하는데, 소리 내지 마.
안 그러면 죽여버릴 거야.
사실 10년 만에 처음으로 좋은 생각이 떠올랐는데,
네가 초인종을 누르는 바람에 사라졌어.
이제 다 망쳤네.
이 자식 같은 놈이.
네 아빠는 어때?
이상한 놈이었지. 항상 뭔가 이상하다고 생각했어.
진짜로?
응, 사실 난 그 사람 별로 좋아하지 않았어.
네 어머니는 아직도 앤디 워홀처럼 생기셨어?
그분은 내 아내야.
오, 그렇구나.
응, 처음엔 별로 안 좋아할 거야.
비꼬는 소까지 하네.
하지만 결국 넌 깨닫게 될 거야.
그녀는 세상에서 가장 좋은 사람이야.
그래서 당연히 날 떠난 거고.
여기 있어.
너무 시끄럽게 하지 마. 특히 섹스할 때 말이야.
그럴 일은 없을 거야.
와, 세상에, 한 집에 루저가 둘이나 있네.
쟤는 내 딸이야.
오.
좋으면 걔랑 자든가. 다른 사람들은 다 그랬나 보네.
로맨스를 기대하기엔 상황이 별로였지.
직장 생활도 그 점에서는 도움이 안 됐고.
법조계는 온통 남자들뿐인 것 같아.
안녕하세요. 전 로리라고 합니다. 만나서 정말 반가워요. 아주 짜릿하네요.
뭐, 글쎄, 우리 알고 보면 친구라도 될지 모르잖아.
당신 대체 누구야? 팀 레이크요.
뭐, 이 광대보다는 낫길 바랄게.
에이, 로저.
사실은 로리라고 해.
여기 온 지 1년 반 정도 됐어.
그냥 좋게 말하려고 한 거야. 사실은 2년 됐지.
그래서 외로운 6개월이 흘렀고, 여전히 나랑 해리뿐이었어.
난 밤낮으로 변호사 노릇이나 하고 있고.
그는 새 연극의 마무리 작업을 하고 있었지.
세상에 여자가 아무리 많아도,
난 항상 로리와 엮이게 되더라고.
안녕하세요.
그러던 어느 날, 갑자기,
수상한 밤에 수상한 제이랑 같이 있는데 기적 같은 일이 벌어졌어.
...여기 웨이터들이,
자, 잘 들어봐. 얘네들 눈이 안 보여.
오! 지금 농담하는 거지?
농담 아니야. 진짜로. 박쥐처럼 말이야. 박쥐라고!
모신 여러분, 와주셔서 감사합니다.
즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
카를로가 테이블로 안내해 드릴 겁니다.
좋네요. 그럼 안내하시죠, 마에스트로.
실례지만 오른손을 제 오른쪽 어깨에 올려주시겠어요?
그리고 친구분도 어깨를 잡아주세요. 감사합니다.
계단 조심하시고요, 준비하세요.
완전히 깜깜하거든요.
자, 신사분들, 괜찮으시다면,
여기 이 두 젊은 숙녀분들 옆자리에 앉으시면 됩니다.
아니, 아니. 아주 완벽한데요!
세상에, 목소리가 아주 활기차시네요.
그렇고말고요. 아주 잘생겼기도 하고요.
오! 저기 누가 있어요.
안녕. 안녕. 난 메리야.
난 팀이야. 사실 메리는 우리 엄마 이름이야.
잘 어울려? 뭐, 좀 그렇지.
체격이 있는 편이라 베르나드가 더 나았을지도 모르겠지만.
알겠어.
오! 방금 내 팔꿈치를 누가 건드렸어.
좋아, 그건 내가 아니었어.
아니. 그럼 상황이 더 나빠지는데. 너 아니면 누구였는데?
난 다른 거 만지고 있어서 내가 아니야.
그래, 당장 그만해. 고마워.
자, 얘들아, 솔직하게 말해봐. 누가 더 예뻐?
- 오, 나야. - 응, 쟤가 맞아.
아주 좋아!
사실, 나 케이트 모스 닮았어.
진짜로?
아니. 난 약간 다람쥐 닮은 것 같아.
너 케이트 모스 좋아해?
완전 좋아하지.
사실 오늘 밤에 그녀의 드레스 중 하나를 입을 뻔했어. 너는?
아니, 아니, 내 몸에는 옷이 안 어울려.
다음 주가 네 생일이라는 게 믿기지 않아.
네 친구 제이는 꽤 열정적이네.
사실 나 걔 싫어해.
조안나는 어떤 사람이야?
그냥 창녀 같은 애야. 응.
딸기 무스인 것 같아. 오!
좀 먹을래?
음... 알았어. 먹어볼게.
자, 입 어디야?
어, 그게...
여기야.
좋아. 으음... 거기? 오!
세상에, 방금 뭐였어?
내 눈에 들어갔어.
딸기 무스가... 엄청 많이...
내 눈에 잔뜩 들어갔어!
정말 미안해.
아니야. 고마워. 신선한 경험이네.
그럼, 나중에 밖에서 보거나...
응. 그래, 좋아.
좋네. 무섭지만.
응, 좀 무섭긴 하다.
와, 나 완전 빠져들었어. 너는?
모르겠는데, 목소리는 정말 멋지더라.
오, 조용히 해!
조안나? 제이.
와, 너 진짜 예쁘다.
오늘 밤 좀 더 같이 있을래?
저  losers(패배자)는 버리고 갈 수 있어.
우리 서둘러야 하니까 택시 잡는 것 좀 도와주면
번호 알려줄지도 몰라.
당연하지. 그래.
아니면 안 줄 수도 있고. 아직 결정 못 했어. 그러니까...
난 정했어. 절대 안 될 거야.
안녕. 안녕.
어디 있지...
아, 그녀랑 제이가 방금...
그를 데리고 어디로 갔는지 모르겠어.
그렇구나.
아, 그럼 내가 가보는 게...
혹시 네 번호 물어봐도 실례가 안 될까?
아니.
혹시라도 내가 너한테 연락해야 할 상황이 생기면...
무슨 일이라도? 응.
알았어.
네가...
메리야.
메리.
알겠어.
이 전화기가 낡고 구린 줄 알았는데,
갑자기 내 제일 소중한 물건이 됐네.
나 진짜 좋아해?
내 원피스도?
원피스 너무 예뻐.
그럼 내 머리는? 너무 갈색이야?
난 갈색 좋아해.
앞머리 새로 했어.
앞머리 완벽하다. 앞머리가 포인트네.
메리!
가야 돼! 택시 잡았는데, 그 수상한 친구 놈이 나를 때리려고 해.
알았어, 지금 갈게.
딱 2초만.
다시 볼 수 있으면 좋겠다.
꼭 그렇게 하자.
그래. 좋아.
잘 자.
무슨 일이야?
세상에, 얘야, 대체 어떻게 된 거야?
아무것도 아니야. 그냥 살짝 긁힌 거야.
여기. 고마워.
기억나지? 오늘 밤에 내 연극 개막했잖아.
오, 세상에, 당연하지. 어땠어?
음, 잘 됐어.
극장에서 명작이 펼쳐지는 게 느껴지더라고.
정말? 진짜로?
그런데, 이게 아주 중요한 반전인데,
주연 배우가 연극 역사상 최악의 대사를 날렸거든.
아니, 아니, 아니. 응, 응, 응.
그가 그냥 대사를 까먹은 게 아니야.
그는 대사를 까먹은 정도가
연극 역사상 그 어떤 배우도
한 번도 겪어보지 못한 수준이라고.
비평가들이 "대작이 베일을 벗다"라고 안 할 거야.
"주연 배우가 알츠하이머에 걸렸다"고 하겠지.
이건 재앙이야.
그것도 약한 표현이지.
이건 연극 개막의 타이타닉인데, 생존자가 한 명도 없는 상황이야.
여자도 없고, 아이도 없고,
케이트 윈슬릿조차 없어.
전부 죽었어.
알았어. 내가 어떻게든 해볼게.
그게 무슨 뜻이야?
런던에 있는 모든 비평가한테 전화해서
우리 쪽에서 반정액이라도 바치겠다는 제안을 할 거야?
멍청이가 대사 하나 기억해내길 기다리며
우리가 30분 동안이나 침묵 속에 앉아 있었다는 사실을 모른 척해달라고?
꼭 그렇진 않아.
여보세요.
안녕하세요, 톰 씨. 전 해리의 친구입니다. 대사는 잘 외우고 계신가요?
죄송하지만, "대사"라니 무슨 말씀이시죠?
그게, 그러니까, 법정 장면 중에
꽤 복잡한 대사들이 있잖아요.
그래서 생각하기를, 혹시 모르니까
무대에 올라가기 전에
대사를 마지막으로 한번 훑어보는 게 좋을 것 같아서요. 가볍게 복습하는 거죠.
꺼져버려.
이 미친놈아. 나가! 이 빨간 머리 꼬맹아. 당장 꺼져!
진짜 재수 없는 자식이...
다음은 피고인 측입니다.
나는 수많은 고단한 세월을 살아왔노라...
끝내준다. ...하지만 단 한 번도,
그 수많은 낭비된 시간들 속에서,
이렇게나 처참한 오판을 본 적은 없었습니다.
검찰 측에서 마지막으로 할 말씀 있습니까?
죄송합니다, 실례했습니다. 죄송해요.
psst!
여러분...
여러분,
저는 오늘 재판을 매우 엄중하게 생각하고 있습니다.
그럼에도 불구하고,
한 가지 명확히 해야 할
단순하고 중요한 사실이 있습니다.
이건 유죄인 자의
목숨이 걸린 문제입니다!
배우 중 한 명이 진짜로 잠든 것 같던데...
오, 중간에 나가버린 저 꼬맹이 봐라.
네가 제일 재미있는 장면을 놓쳤구나, 이 멍청아.
미안.
세트장은 어땠어?
정말 멋지다고 생각했어.
그래? 난 아니야. 너무 갈색이야.
메리!
오, 안 돼.
가버렸네.
오늘 밤 초반에 여자 둘이 왔었어. 그중 한 명은 세상에서 제일 예쁜 애였고.
다른 한 명은 뭐랄까, 괜찮은 창녀 같은 느낌이었는데. 이름 알아냈어?
아, 응. 아까 나갔어. 어디 보자.
아니요, 죄송하지만 예약 없이 오신 분들이었고,
현금으로 결제하신 것 같습니다.
죄송합니다, 선생님.
아, 괜찮아요. 괜찮습니다, 아주 훌륭하네요.
내 인생 끝났네. 정말 고마워.
기운 내, 친구.
듣기로는 영국 최고의 극작가랑 같이 산다며.
나 사실 이거 잘 안 읽는데,
이건 도저히 못 지나치겠더라고.
"해리 채프먼, 천재성으로 유죄 판결."
나 나가봐야 돼. 지금 당장.
왜?
걔 케이트 모스 광팬이거든.
같이 있어줘서 고마워, 키틀.
딱히 할 일도 없었으니까.
지미는 어때?
차였어.
하, 또 시작이네.
그럼 일은? 해고당했어.
바보들 같으니.
커피 마실래? 제발.
방금 이 사진 속 고양이 발견했는데. 저 고양이 보여?
보여. 진짜 귀엽다.
오, 세상에.
세상에나!
뭐야?
걔잖아.
걔야!
저 사람이야!
쉬잇!
가라, 얘야.
미안.
안녕. 안녕.
잘 지냈어요?
전... 잘 지냈죠.
만나서 정말 반가워요.
음... 우리 처음 뵙는 사이인데.
아, 아니, 씨...
아니, 당연히 처음 보지. 아니야.
죄송해요, 제가 다른 분이랑 착각한 것 같아요.
아니, 아니, 아니.
당신 이름이 메리라고요.
그거 진짜 이상한데.
그걸 어떻게 알았죠?
글쎄, 메리 같은 느낌이라서요.
어떤 면에서요?
우리 엄마 이름이 메리거든요.
내가 당신 어머니처럼 생겼나요?
아니요. 훨씬 더 예쁘시네요.
그나저나 앞머리 잘 어울려요.
세상에, 새로 한 건데
너무 짧은 것 같기도 하지만... 아니에요.
와, 감사해요. 그리고
들어봐요, 만나서 정말 반가웠어요.
친구가 기다리고 있어서 이만 가봐야겠는데
당신은 완전 생판 남이잖아요.
완전 생판 남.
맞아, 진짜 말도 안 되는 상황이지.
응, 약간 그렇네. 알겠어.
잘 가, 메리. 잘 가.
아, 이런.
어떻게 됐어?
아주 형편없었어.
진짜 최악이었지, 응.
다시 가야 돼.
넌 할 수 있어. 재촬영 들어가자.
걔는 항상... 항상 분위기가 달라.
미안. 나야.
안녕. 미안.
조안나, 이쪽은...
팀이야.
안녕하세요. 만나서 반갑습니다.
팀은 엄마 이름이 메리인 생판 남이야.
여기 있는 메리랑 좀 이상한 일이 있었는데
걔를 다른 사람으로 착각했거든. 근데 아니었어.
그래서 잠깐 너랑 같이 있을 수 있을까 해서...
내 여동생 킷캣이 곧 떠날 거라서...
응.
잘 가. ...그리고...
그래서,
난 이제 꽤 외로워질 거야.
그래. 뭐, 거절하는 게 좋겠어.
아니, 좋아. 근데 반대로 생각하면 웃는 게 꽤 멋지고
머리 스타일도 되게 개성 있잖아.
응.
알았어.
대신 네가 다음 중 하나는 아니라고 약속해야
동유럽이랑 태국으로 갈 계획이야?
음...
차까지 데려다줄래?
응. 당연하지. 좋아.
좋은 생각인 것 같네.
너는?
응, 나한테 형이 셋 있거든.
세상에. 그렇구나.
그들은 어디 있는데?
네 뒤에 있어.
주차하기 힘들었어?
뭐라고?
그냥 네 차까지 거리가 너무 멀어서 그래.
사실 내 차는 밖에
우리 집 앞에 주차되어 있어. 파티에는 차 타고 왔거든.
알겠어.
잘됐다. 완벽하네.
그래.
자, 여기 도착했어.
세상에. 그러게.
차, 집. 집, 차.
아주 말이 되네.
매우 논리적이야.
맙소사.
음...
열쇠!
나 침실 가서 새 잠옷으로 갈아입을게.
그래.
그러고 나서 잠깐 있다가 들어와서 벗겨줘.
원한다면 말이야.
잠깐만.
안녕.
오! 세상에. 너 지금...
괜찮아? 응.
미안해.
괜찮아.
오, 이건 앞쪽으로 여는 거야.
뭐라고?
앞에서 여는 방식이야.
응, 아니, 그럼 그렇지.
고마워. 물론이지.
오! 와! 잘했어.
다음번엔 더 잘할 수 있을 거야.
꽤 예쁘다고 생각했는데.
맞아, 진짜 예뻐.
그런데, 잠깐만 시간 좀 줄래?
알았어.
안녕.
위험한데.
오! 너 브라에 대해서 정말 잘 아네.
그런 것 같아.
잘했어. 처음 해보는 사람들은 엉망으로 만들기도 하거든.
초보들이지.
잠깐만 시간 좀 돼?
그럼.
못 기다리겠더라고.
오!
세상에.
내 인생 최고의 밤이야.
그리고 이제 내 인생 최고의
잠을 잘 수 있을 것 같은 예감이 들어.
그럼 내 완벽한 남자한테 한 번이면 충분해?
그건 좀 불공평한 것 같은데.
우리 늦었어. 아니, 안 늦었어.
괜찮을 거야. 겨우... 오, 세상에.
잘 가.
걱정 마, 같이 가는 거야.
오!
내가 집에 데려다줄게!
아악!
잘 가. 잘 가. 잘 가.
안 돼!
좋아. 나 안 좋은 소식 하나 있어.
너 죽어? 아니, 그 정도는 아니야.
내가 죽는다고? 아니.
우리 부모님이 동네에 오셨어. 방문 중이라 이리로 오신대.
오, 세상에. 부모님? 미국 부모님?
응.
언제? 지금.
말씀은 들었는데 너한테는 말 안 했어.
보통 취소하실 것 같아서 안 했다고 생각했는데, 안 취소하셨어.
지금 바로? 지금 당장.
그러니까 아마 바지는 좀 입어야 할 거야.
오! 세상에. 알았어, 알았어.
음...
미안해, 미안해.
그게 어떻게 나올 거라고 생각한 거야?
이것 좀 도와줄 수 있어?
몰라. 만약 나오면 그냥 딱 잘라 부정해.
누가 꺼낼 것 같은데? 네 아빠?
"팀, 최근에 우리 딸이랑 구강성교 했나?"
글쎄, 모르는 거잖아.
알았어.
좋아. 준비됐어? 응.
저기 있네. 아, 맞다, 그래.
응, 바로 뒤에 있어. 알았어. 그래, 오케이.
아빠! 안녕, 우리 강아지.
엄마. 안녕. 안녕, 얘야.
아, 이쪽은 팀이에요.
안녕하세요, 선생님. 여사님.
네가 혼자 있을 때 다시 올까, 아니면...
음, 그건 좀 어려울 것 같은데.
팀이 여기 살고 있거든.
정말? 너랑 같이?
응. 근데 구강성교는 안 할게, 약속해.
뭐라고?
뭐라구요?
그럼 팀, 고향이 어디야? 어느 지역이야?
콘월 출신이야. 응, 진짜 예쁜 곳이지.
끝부분에 있는 작은 곳인데, 약간 신발처럼 생겼어.
그리고 변호사 맞지?
응, 맞아. 그리고 이 사람은 절대 안 지거든.
그럼 이 사람이 이길 거라고 생각 안 하는데, 그냥
가방에서 뭔가를 꺼내서,
어떻게든 또 이겨버리는 거지.
너는 네 질문에 스스로 답을 해본 적이나 있어?
그게, 저기...
응, 그러네. 보통은 그렇지만,
오늘은 내가 다 말하고 있잖아. 너무 긴장해서
그리고 나 사실 그 사람 좋아하거든. 그래서 그냥... 너도 그랬으면 좋겠어.
오, 얘야.
미안. 팀, 네가 말해줘.
해봐.
응, 우리 아버지가...
한 마디만 더 해도 돼?
음...
세상에, 드디어 끝났네.
내일 국립극장 티켓 두 장 생겼는데,
같이 갈래?
아, 절대 안 가. 난 하루 종일 잠만 잘 거야.
극장 가는 게 잠자는 거랑 무슨 상관이라고 그래.
내 인생에서 제일 꿀잠 잔 곳 중 상당수가
로열 셰익스피어 컴퍼니였거든.
아니, 다른 사람 데리고 가.
난 침대가 너무 좋고 극장은 정말 싫어하거든.
당연한 소릴 하네.
근데 토요일 밤에 당일 공지로
무료로 볼 수 있는 연극이 어디 있겠냐?
브라보.
오, 세상에. 샬럿이야. 누구?
내 첫사랑이었어. 어디?
저기. '출구' 표지판 아래.
- 저 할머니? - 아니, 할머니 말고.
그 놀라운 금발 여자.
머리 검은 여자? 아니, 금발.
금발이면 금색 머리라는 뜻 아니야?
무대 위에서 내려와.
좋아, 거기 가만히 있어. 진짜야, 움직이지 마!
샬럿.
오, 세상에. 팀.
만나서 정말 반가워.
와. 나...
이쪽은 내 여자친구 티나야.
아니. 오!
그거 정말 대단하다. 자, 안녕, 티나.
뭐가 대단한데?
뭐랄까, 알잖아. 살면서
평생 트라우마로 남을 만한 순간들이 있잖아.
샬럿한테 차인 게 그런 순간 중 하나였는데,
이제 그녀에게 '여자친구'가 있다는 걸 알았으니,
갑자기 마음의 짐이 확 덜어지는 기분이야.
다시 자신감 넘치는 이성애자로 돌아갈 수 있겠어.
그런 종류의 여자친구가 아니야.
뭐?
내가 동성애자라고 생각하는 거야?
아니.
아니, 당연히 아니지. 아니, 여사친(girl friend)이라니까.
네. 아니. 와우.
그래, 여자인 친구. 너도 분명 그렇고.
난 그냥 남자애인 내 남자친구를 데려올게...
오, 세상에. 팀.
만나서 정말 반가워. 와, 멋진데.
이쪽은 내 여자친구 티나야.
오.
안녕, 티나. 그런데 말인데,
표현 조심하는 게 좋을 거야.
아직 보수적인 사람들이 꽤 많거든.
여자친구를 동성애자로 생각하는 사람들 말이야.
그러니까 네가 티나를 여자친구라고 하면,
사람들이 널 게이로 생각할 거라는 거지.
나 게이야.
그래?
그거 문제 있어?
아니, 전혀. 난 그런 거 좋아해.
난 그냥...
와우.
방금 3년 전 여름에 내 마음을 아프게 했던 여자를 봤어.
가서 인사하자.
아니. 긁어 부수지 말고 그대로 둬. 가자.
인생 최고의 밤이야. 난 항상 이 동네가 좋더라.
활기차고, 사진으로 보던 것처럼 색감이 화려하잖아.
여기 있으면 정말 행복해져, 온통 알록달록해서...
팀.
오, 샬럿!
팀, 만나서 반가워요.
정말 뜻밖이네요.
와우. 미안해요. 제 여자친구 티나예요.
얘는 게이야. 입 다물어.
안녕, 티나.
너 진짜 멋지다!
사실 난 네가
콘월 밖에 사는 줄은 꿈에도 몰랐어.
우리 이제 저녁 먹으러 갈 건데,
나중에 같이 놀면 좋겠다.
응, 그럼. 좋지.
꼬마 킷캣한테도 안부 전해줘. 잘 지내?
잘 지내. 근데 사실 런던 생활이 아주 쉽지는 않대.
그렇구나. 음, 지미는 가끔 본다고 하더라고.
정말? 언제부터?
너도 알고 있었잖아, 둘 사이에 뭐가 있다는 거.
미안, 뭐라고?
아주 잘 들렸어요, 고마워요.
그건 네 이름이라는 뜻이야.
아. 로저. 아니, 아니야.
아니야. 로리야.
만나서 반가워, 로리. 그래.
자, 미안한데 우리 가봐야 해.
만나서 정말 반가웠어.
곧 또 보자. 너도. 그래.
안녕.
세상에, 진짜 아름답다.
너무 예뻐서 얘랑 섹스하면 죽을 거야. 그냥 바로 죽을걸.
옷을 열어서 가슴을 보는 순간 눈이 터져버릴 거야.
눈 감고 섹스해야 할 거야. 그러고 나서 죽겠지.
얘 번호 안 준 거 알아...?
티나한테 혼자 저녁 먹으라고 했어. 배고파?
응. 당연하지. 좋아.
잘 가, 로저.
오. 그래, 최고야.
연극 보여줘서 다시 한번 고마워. 대박이었어.
어디 가고 싶어?
글쎄, 네가 가고 싶은 곳이면 어디든.
난 비비지도 못하거든.
있잖아,
우리 그 여름 휴가를 좀 허무하게 보낸 것 같아.
만약 시간을 되돌릴 수 있다면,
내가 거절하지 않았을지도 몰라.
난...
난 바로 모퉁이 집에서 지낼 거야.
나 집까지 데려다줄래?
응.
응? 응, 당연히. 그래.
자, 도착했네.
음.
안쪽이
훨씬 더 괜찮네.
분명 그럴 거야.
음-흠.
그래서... 그래서...
그래서...
그러니까,
만나서
반가
나랑 결혼해 줄래?
대답은 생각해 봤어?
"응?" "아니?" "내 인생에서 꺼져, 루저야." 뭐든 가능하지.
내 생각엔...
"응"으로 할게.
물어봐 줘서 고마워.
그리고 사람들 많은 데서 하는
오글거리는 프로포즈 안 해줘서 고마워.
난 남들 있는 거 싫어하거든.
나도 그래.
그러게.
라디오 그냥 끌게.
그래. 좋은 생각이야.
다들 고마워요. 미안한데, 얘가 좀 피곤해서.
그래도 정말 감사하게 생각해요. 이제 가보실래요?
와!
진짜 아름답다.
우리 같은 방에 안 쓰는 것 같던데.
아, 정말?
아, 차 마시겠냐고 물어보면 그냥 아니라고 해.
여보세요.
엄마, 메리예요.
메리! 안녕.
세상에, 너 정말 예쁘구나.
아, 아니에요, 그냥
마스카라랑 립스틱을 많이 바른 거예요.
한번 보자.
오, 그래. 좋아.
여자가 너무 예쁜 건 별로 안 좋아.
유머 감각이나 성격이 안 생기거든.
차 마실래?
네, 차 한 잔 마시고 싶어요.
아, 맙소사, 그럼 하루가 다 갔네.
아주 특별한 손님이라니까. 금 간 컵 말고 새 걸로 가져와.
오, 돌 던지기 하네.
얘 키가 이 정도였을 때부터 계속 하고 있었대.
그럼 네 단점은 뭔데? 그러니까, 사소한 약점이 있잖아.
오. 어...
난, 그게...
음, 자존감이 좀 낮아.
좋네.
알았어. 가끔 성격이 아주 나빠지기도 해.
중요하네. 그럼 어떻게 해서
남자가 네 뜻대로 하게 만들 건데?
그리고 당연히 나한테도...
네 아들이 약점이거든.
나도 마찬가지야.
근데 애한테는 비밀로 해. 너무 기세등등해지지 않게.
퍽!
공 없어도 나 진짜 잘하잖아. 퍽!
쟤 어때 보여?
난 벌써 너보다 쟤가 더 좋아.
오, 이것 깜빡했네. 지미 폰타나 일 문도.
이탈리아인이 세운 역대 최고 기록
머리에 죽은 오소리라도 매달고 있는 것 같은 놈이네.
그리고 네가 앨범을 가지고 있잖아.
맞아!
저 스펙 좀 봐!
자, 게임 시작하자고! 좋아.
정말 대단한 경기네요.
아버지와 아들이
월드 테이블 테니스 결승전에서
서로 맞붙는 건 이번이 처음인데, 둘 다 중국인이 아니네요.
전설적인 챔피언과 그의 아들의 엄청난 플레이입니다.
최초로 공개된 영국 탁구 선수
하지만 저 친구가 무너지기 시작한 기색이 보여요.
눈에 눈물이 고였어요.
아니에요!
곧 흐를 거예요!
헤이.
어머! 여기 있는 줄 몰랐네.
응. 잠깐 들렀어.
알겠어.
일은 어떻게 됐어?
아.
그럼 여기 온 지 얼마나 됐어?
몇 주 됐어.
세상에! 그래서 런던 생활은...
최악이야.
그렇구나.
메리는 여기 있어?
응.
어디? 아래층에.
살살 다뤄줘.
살살 하라고!
오!
아, 조심해!
응, 만나서 반가워. 좋은 인상을 남기려고 노력 중인데...
응, 잘하고 있네.
아, 미안. 미안해.
중요한 발표를 할 게 있어.
- 기대되는데. - 음.
고민 끝에 결혼하기로 결정했어.
정말 멋진 소식이네.
누구랑 결혼하는 거야?
메리랑. 저기 있는 사람.
오, 다행이다.
다른 여자였다면 정말 민망했을 거야. 상상해 봐.
우리 너무 기뻐.
오, 아니, 미안. 어... 응.
그런데 결혼식은 곧 할 거야.
우리 아기도 가질 거거든.
임신한 거야?
응.
아빠는 누구야?
글쎄, 팀이었으면 좋겠네.
다행이다. 다른 남자였다면 정말 어색했을 거야.
오늘 밤에 결정해야 해.
뭐? 전부 다?
우리 결혼식에 대해 네가 결정한 건
내가 식장에 들어올 때
어떤 이탈리아인이
'일 몬도'라는 노래를 부르는 것뿐이잖아.
아주 좋은 노래지.
근데 난 그거 절대 안 된다고 했잖아.
자, 이렇게 하자.
네가 결정을 내릴 때마다 옷을 하나씩 벗을게.
좋아. 집중하고 있을게, 아가씨.
자, 음,
어디서 결혼하고 싶어?
집에서. 다른 데는 싫어.
알겠어.
오, 세상에. 좋다.
신부는 누구로 할까?
동네에 그 사람밖에 없는데.
이빨은 누렇고 눈썹이 덥수룩한 그 사람 말이야.
알았어.
그럼 해그리드가 딱이네.
음...
들러리?
이런.
들러리야. 지금 당장.
아, 안 돼, 이거 진짜 어렵다니까. 어느 쪽이든 손해잖아.
뽑히지 못한 사람들 기분은 상하게 하고,
정작 뽑힌 사람은 나중에 미워하게 되거든.
축사 망쳐서 하루를 다 망치니까 말이야.
이 강아지들 볼 거야, 말 거야?
응, 볼래.
제이, 네 선택이야.
내 제일 친한 친구긴 한데, 진짜 바보거든.
그래, 걔가 다 망쳐놓을 거야.
로리. 확실해?
아니, 해리.
그럼 해리로 하자. 가자고.
오, 로리. 미안.
뭐? 그건 반칙이지.
알았어, 알았다고.
신혼여행?
스코틀랜드에 있는 민박집이야.
스코틀랜드까지 가서 바지를 벗을 순 없어.
근데 우리 예산으론 여기밖에 안 돼. 바지 벗어.
절대 안 벗어.
바지 벗으라고!
난 발리에서 2주 동안 있고 싶어!
그 바지 당장 벗어!
휴가 계획 세웠어? 아니.
오, 안 돼!
너야?
나 아니야.
이거 네 거야.
안 돼, 잡혔어! 잡았다. 잡았어!
도와줘!
오!
좋아!
자, 따라와!
세상에!
오, 세상에!
오!
농담이야!
여기.
그래, 빨리.
이쪽이야.
오, 세상에!
안녕하세요,
전 로리입니다.
팀이 저에게 들러리를 부탁했을 때, 전 정말 겁이 났어요.
그래서 가장 좋은 방법은
축사 관련 책을 찾는 거라고 생각했죠. 그리고 이걸 찾았습니다.
거기엔 아주 재미있는 일화를 생각해 보라고 되어 있더라고요.
실제로 직장에서 있었던 아주 웃긴 이야기가 하나 있어요.
이혼 후 재산의 교차 상환 문제에 관한
상당히 복잡한 사건이었는데, 음...
상황 설명을 좀 드릴게요. 피고인은...
(상황 설명 중)
팀이 저에게 들러리 축사를 부탁했을 때,
제 즉각적인 반응은,
"나한테 얼마 줄 건데, 이 자식아?"
"공짜로 글 써주는 거 아닌 거 알지?"
그 당시에 그가 만날 수 있었던 여자들이에요.
"안녕, 얘들아." 그리고 그게 그들과 나눈 대화의 전부였죠.
암호를 설명해 드릴게요. 5는 구강성교를 뜻하고,
8은 완전한 삽입을...
자, 그럼 건배하죠.
세상에서 제일 못생긴 머리를 한 남자와
이 방에서 가장 아름다운 신부를 위해.
신사 숙녀 여러분, 팀과 메리입니다.
팀과 메리.
우리 얘기예요.
"사랑해"라고 말할 걸 그랬어.
말씀하셨잖아요, 아빠.
내포된 표현이었지.
결혼식 날에 '내포된 표현' 정도면 충분하다고 생각하세요?
아니요, 그러지 마세요. 괜찮아요.
전 지금 그대로도 충분히 행복해요. 정말 안 하셔도 돼요.
난 내가 하고 싶은 대로 할 거다, 젊은이야.
잠시만 실례해도 될까요?
...나중에 말씀드릴 수도 있어요.
한 남자로서, 그리고 탁구 선수로서 팀이 가진 수많은 결점들.
근데,
먼저 중요한 것부터 말하자면,
내 인생에서 사랑한 사람은
딱 세 명뿐이야.
우리 아빠는 너무 차가운 사람이었으니까,
남은 건 사랑하는 데스먼드 삼촌뿐이지.
당연히 B.B. 킹이고, 여기 이 젊은 친구죠.
결혼하려는 사람들에게 딱 한 가지만 조언하자면요.
결국 우리 모두 비슷하거든요.
다들 나이 들고 똑같은 이야기를 몇 번이나 반복하게 되죠.
하지만 꼭 이런 사람과 결혼하세요.
친절한 사람 말이죠.
그리고 이분은
마음씨 좋은 분입니다.
제 인생에서 자랑할 만한 게
많지는 않지만, 정말 자랑스러운 건
제 아들의 아버지라는 사실입니다.
방해해서 죄송합니다만, 혹시 사인 좀 해주실 수 있을까요?
안 돼, 안 된다고.
지금 결혼식장이라고, 세상에.
난 진정한 사랑을 축하하러 온 거지,
네가 이베이에 팔아치울
쓸모없는 종잇조각에
알아볼 수도 없는 사인을 휘갈겨 주러 온 게 아니야.
내 메이 고모랑 인사했구나.
오, 세상에. 사람들 이름표라도 달아야겠네.
다음은 너야, 리틀 캐티.
모르겠어요, 디 삼촌.
남자애들은 별로 착하지 않아요.
그렇지 않니, 얘야?
제 경험상으론 아니네요.
맨날 함부로 대하면서
보답은 제대로 안 하잖아요.
이거 맛있다. 그치?
'맛있다'고 말하는 네 말투가 좋네.
오늘처럼 비 오는 날 말고 다른 날로 정했을걸 그랬나?
아니요.
절대 아니에요.
휴.
자, 이제 시작이네.
정말 다양한 종류의 날들이 있지.
재밌겠다!
포지.
포지가 왔네.
세상에서 제일 예쁜 소녀.
아빠를 원한다고? 그래, 알았어.
응.
아이를 갖게 되었을 때
어떤 일이 벌어질지는 그 누구도 미리 알려줄 수 없어.
품에 안긴 아기를 보면서
이제 네가 책임져야 할 존재라는 걸 깨닫는 순간,
그 사랑과 두려움은 아무도 대비시켜 줄 수 없는 거야.
와, 진짜 예쁘네.
너 아기 때 진짜 못생겼었잖아.
애라기보다 원숭이 같았지.
너 처음 봤을 때가 생각나는데,
런던 동물원까지 차로 갈 수 있는 거리라 정말 다행이라고 생각했지.
자, 그 조그만 녀석 내놔 봐.
튀어 오르는지 한번 보자고.
확실한 거야...? 키트캣: 응, 분명히 튀어 오를 거야.
오, 저것 좀 봐.
뭐든 할 수 있네.
봐봐. 안녕.
우리 강아지.
사랑하는 사람들이 느끼는 사랑은
아무도 미리 알려줄 수 없는 거야.
그리고 아이가 없는 친구들이 보여주는
무관심은 도저히 예상할 수 없지.
제이 삼촌네 가고 싶다고?
아니, 괜찮아. 좋아.
그리고 감당도 못 할 곳으로
이렇게 빨리 옮겨가야 한다는 게 정말 놀라워.
우리 뭐 찾았는지 봐.
누구인지 좀 봐!
여보!
미안.
갑자기 시간 여행 같은 건 필요 없을 것 같아,
삶의 모든 순간이 너무 즐거우니까.
이름이 뭐야?
호레이스였나,好像.
당연히 그렇겠지.
내가 듣기로는 대부에게 중요한 게 딱 하나 있대.
아이보다 작은 선물은 절대 가져오지 마라.
아, 시끄러워, 이 재수 없는 놈아.
걱정 마, 아무것도 안 가져왔으니까.
걔는 절대 모를 거야. 아직 머리가 없거든.
여기서 널 볼 줄은 몰랐네, 해리.
어린이 파티가 네 스타일은 아니잖아.
아니, 메리, 속은 거야. 술이 공짜라고 해서 왔다고.
오!
알다시피 나 애들 싫어하잖아.
그나저나 킷캣은 어디 있어?
몰라, 3시쯤 온다고 하던데.
우리 걔 위해서 특별히 보라색 컵케이크 준비한 거 알지?
여기 왔다!
호랑이도 제 말 하면 온다더니, 저 사람인가?
킷캣 이모 올 때까지 기다리자.
안녕, 지미.
내 여동생은 어디 있어?
여기 있는 줄 알았는데.
아니, 아직 안 왔어.
그거 안 좋은데.
그게 무슨 소리야?
음...
오늘 아침에 우리 싸웠거든.
별것도 아닌 일로 싸웠는데, 술을 마셨었거든 그래서...
그러고는 차 끌고 여기까지 오겠다고 뛰어나가더니
내가 여기서 만나자고 했거든...
바즈 루어먼의 'Sunscreen'이라는 노래가 있어.
거기 가사를 보면 미래를 걱정하는 건
마치 껌을 씹으면서
대수학 문제를 풀려는 것만큼이나 무의미하다고 하더라고.
네 인생에 닥칠 진짜 문제는
네가 걱정조차 하지 않았던 일들일 거야.
무슨 일 있었어?
우리 싸웠어.
그리고,
내가 완전히 멀쩡한 상태는 아니었나 봐.
걔는 어때? 안 좋아.
언제 떠났는데? 어디서?
정확하게 말해줘. 정확한 시간이랑 주소까지.
여기네. 미안, 진짜 미안.
빨리 와.
아, 세상에.
안녕. 저기 있네.
여기에 아기가 살아?
응, 엄청 신났어. 지금 아래층에 있어.
생일 축하해, 포지.
미안해. 킷캣을 데리러 가느라 그랬어.
자기가 운전해서 올 줄 알았거든.
근데 못 온다고 하더라고.
괜찮대? 나중에 보자.
난 킷캣이 걱정돼.
응, 알아.
우리가 차 마시는 동안 걔는 와인을 마시고 있었어.
그리고 지미가 걔한테 잘해주지도 않았고.
게다가 보라색 컵케이크도 거절했잖아.
어떻게든 해결해야 해.
그러게.
근데, 있잖아,
해결하려면 아마 본인이 직접 해야 할 거야.
그럴 수도 있고.
아닐 수도 있고.
내 사랑. 무슨 일이야?
당신은 세상에서 제일 좋은 사람이야.
우리 부인이랑 맞먹는 수준이라니까. 이해가 안 돼.
어쩌면, 정말 어쩌면,
내가 문제의 원인일지도 몰라.
모든 가족에는 말이야, 낙오자가 한 명씩 있잖아.
기준에 못 미치거나, 비틀거리거나,
인생에 휘말리는 사람이.
어쩌면 내가 우리 집의 그 낙오자일지도 몰라.
아니야.
아니라고.
좋아. 비밀 하나 말해줄게.
꼭 비밀로 해주겠다고 약속해.
우리 원래 비밀 잘 지키잖아.
우리가 그랬나?
절대, 절대로, 절대로
절대로, 절대로, 절대로
아무한테도 말 안 할 거지?
응.
난 시간 여행을 할 수 있어.
근데 우리 왜 계단 밑 벽장에 서 있는 거야?
과거로 돌아가서
네가 몇 가지를 다르게 행동하게 할 거거든.
너 웃긴 거 진짜 좋아.
내 손 잡아. 눈 감고.
오, 세상에! 세상에!
와, 진짜 말도 안 돼.
지금 농담하는 거지?
내가 어느 시대든 갈 수 있는데 넌 날
역사상 최악의 파티로 데려온 거야.
맞아. 가자.
우리가 할 일이 있어.
무슨 일?
지미 킨케이트랑 만나지 않게 조심해야 해.
빨리, 이리로 들어와.
하지만 그 사람은 나한테 반할 거야!
이번에는 안 그럴 거야.
저 예쁜 여자는 누구야? 제니퍼 맞지?
응.
대박!
치마 멋진데, 제니퍼.
고마워요.
알겠어, 이해했어.
그가 날 만나지 않았다면 다른 사람이랑 잤을 거야.
미리 잘 끊어낸 거지, 그치?
실례합니다, 지미 씨.
미안해요. 우리 아는 사이인가요?
응, 알잖아.
알겠습니다. 죄송해요.
처음에 이렇게 했어야 했는데.
새해 복 많이 받으세요, 여러분. 새해 복 많이 받으세요.
다시 찬장으로 돌아가고.
대단해!
이제 어떻게 돼?
하나님만이 아시겠지.
내가 바라는 건 지금부터 네가
질 나쁜 악당들을 피하는 거야. 걔들은 그냥 질 나쁘고 나쁜 놈들이니까.
언제부터 그렇게 진지해졌어?
너를 잃어버릴 수도 있다는 생각이 들었을 때부터.
마음 단단히 먹어, 좀 이상할 수도 있으니까.
상황이 변했을 거야.
오, 세상에.
뭐야?
제이.
제이제이? 응.
그리고 너무 귀여워. 세상에.
자,
시작하자.
자, 둘이서 가자.
엄마가 방금 비스킷 한 봉지를 뜯으셨어.
너희를 위해 생각해 둔 게 있어.
네가 무슨 말을 할지 알아.
비스킷 하나 먹고 와서 나 좀 도와줘.
대신 나머지는 디클uncle(디클 삼촌)한테 남겨두고.
그냥 정리하는 것뿐이야.
괜찮아? 보고 싶었어. 응.
어머니께서 정원 좀 부탁하시더라고.
알았어.
정리하는 거야, 지금 좀 엉망이라서.
죽은 것처럼 보이는 건 다 꺼내.
우리가 찾는 게 이거야. 알겠지? 전부 다.
죽은 것들 말이야. 이거 봐.
아주 갈기갈기 찢어놨네, 그치?
어떻게 됐어?
아주 만족스러웠어.
너무 행복해. 오! 얘기 좀 다 해줘.
우리 저녁 좀 차려줄래? 내가
6시 전까지 해야 할 일이 있어서, 안 그러면 잘릴지도 몰라.
응. 그것보다 더 하고 싶은 일은 없어.
좋아, 그럼 이 세상에서 제일 멋진 사람이 어디 있지?
네 아빠한테 와서 억지로 먹이는 음식이나 받아먹으라고!
안녕, 꼬마야.
너는 그냥
거기 기다려, 금방 올게.
아빠, 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?
응, 그럼.
다시 태어나기 전으로 돌아가면 안 되는 거죠?
아니. 그건 내가 말했어야 했는데.
밖으로 나오기 전까지는 괜찮지만, 정확히
어느 순간의 정자가 이
아이를 만든 거니까,
아주 조금이라도 다른 행동을 하면
다른 아이가 태어나게 돼.
그럼 어제까지의 모든 날은 항상 그대로인 건가요? 사라진 건가요?
다른 사람들과 똑같아.
알겠어요. 흥미롭네요.
힘들겠네. 사랑해요, 아빠. 저 가볼게요.
- 집에 가라. - 싫어요.
이런 일이 다시는 안 생기도록 방법을 찾을 때까지
우린 이 방에서 못 나가.
이제 갈 거야?
나 지미를 떠나보내야 하잖아, 그치?
영영히 말이야.
그리고
술도 끊어야 하고.
일도 그만둬야 해.
그리고 누군가랑 데이트도 해야 돼.
아주 친절하고 지루한 사람이랑.
와우.
근데, 알다시피 친절하다고 해서 꼭 지루한 건 아니잖아.
누구 같은데?
매트 데이먼?
좋아.
그럼 난 매트 데이먼이랑 사귈게.
말해줘, 최근에 제이 봤어?
네 제이? 뭐, 머리 떡진 제이? 인형 같은 제이?
응.
그냥 갑자기 생각났어. 걔 너한테 계속 반했었거든.
진짜? 그러네.
이상하다!
저녁이나 같이 먹자고 할까 하는데, 시간 돼?
그럴지도. 일단 좀 씻고 준비해야겠지만.
그래. 너 지금 엉망이거든.
조안나.
오, 세상에, 돌아왔구나.
진짜 최악의 밤이었어.
알아. 그래도 다 괜찮아졌어.
그녀는 어디 있어?
내 인생 최악의 밤이었어.
포지 어디 있어?
저기 있네! 안녕!
안녕! 안녕.
얘야, 잘 지냈니?
한 잔 더 하자.
아, 관둬. 안 마실래.
그거 때문에 다쳤고 살도 쪘어. 아주 통통하게.
살이 좀 쪘네, 그치?
엄마한테 누나(여동생) 갖고 싶다고 말해.
아니. 아빠한테 외동이라서 좋다고 말해.
운 좋게도 우린 젊고 철없어서...
얼마 지나지 않아 우리 네 명이 됐지.
그리고 이건 믿기지 않는 일이야. 이제 겨우 세 살인 포지 레이크가,
여자 10미터 올림픽 기록을 경신하기 직전입니다.
해낼 거예요. 와, 해냈네요! 환상적이에요.
정말 멋졌어. 너 진짜 잘한다.
그 난리 속에서 잠만 자다니.
나 좀 도와줄래? 너무 긴장돼서 그래.
우리 베스트셀러 작가랑 저녁 먹는데 뭐 입어야 하지?
괴물들 처리하고 바로 올라갈게.
좋아. 고마워.
다시 한번 해봐.
알았어. 이건 어때?
너무 예쁘다. 끝났다. 그래.
아니. 진지하게 생각해 봐. 이건...
모르겠어. 아니, 싫어.
응. 지루하기도 하고
몸이 울퉁불퉁해 보여.
아니, 네 말이 맞아. 지루하고 울퉁불퉁해. 싫어.
알았어. 그럼 이건?
끝내준다. 우리가 해냈어.
아니, 가슴이 너무 강조돼.
그래? 알았어.
가슴이 그렇게 강조되진 않아.
아니. 이 하이힐은 안 신을 거야. 나 완전 창녀 같아 보여.
그럼 하이힐 말고 다른 거로 하자.
하지만 그러면 다리가 짧아 보일 텐데.
그럼 창녀처럼 보이고 싶어, 아니면 난쟁이처럼 보이고 싶어?
경고. 방금 경고한 거지?
응!
아니.
아니라고!
이제야 마음에 드네.
아니, 그냥 이 드레스 밑에
받쳐 입는 걸 집는 거야. 아주 못된 놈이네.
이거?
나쁘지 않네.
아니면 이거?
함정 질문이지? 똑같은 드레스잖아.
아니!
아니라고?
알았어. 이건 나쁘지 않은 것 같네.
응, 환상적이야.
진짜? 응.
좋아. 최고야. 좋아.
음...
파란색은 어때?
파란색? 응.
처음에 입어봤던 그거, 지루하고 울퉁불퉁하다고 했잖아.
근데 사실 그건 별로 지루하거나 울퉁불퉁하지 않았던 것 같은데?
응, 어떤 게 더 좋아?
모르겠어. 나 진짜 미칠 것 같아.
파란색이 좋은 것 같아.
알았어. 그래.
좋아. 그럼 이걸로 결정할까?
너 진짜 멋져 보인다.
진짜? 응.
알았어, 고마워.
오, 세상에.
포지는 어디 있어?
아래에 두고 왔어.
원고 있는 방 문을 그냥 열어두면 안 돼?
그럴 리가 없잖아.
나 좀 봐. 내 눈 똑바로 쳐다보라고. 팀: 응.
그래서 설명 좀 해줘. 한마디로 내 인생은 끝났다고.
진짜 딱 2분, 아니 1분만이라도 나가야겠어.
그러지 마!
절대 대답하지 마! 그럼 내가 어떡하라고?
우리 전화 받아야 할 것 같아.
네가 그 빌어먹을 전화를 받으면,
전화기로 널 죽여버릴 거야.
전화는 안 받을 건데, 일단 나가긴 해야 돼.
안 돼, 못 나가. 절대 안 돼.
알았어, 알았다고.
오! 죄송합니다, 맥이완 씨.
책 대부분은 읽었는데요, 나머지 부분은
색칠이 되어 있거나 갈기갈기 찢겨 있었어요.
그렇네.
포지가 실제로 그 기계를 다룰 줄 알 줄은 몰랐어.
꽤 인상적이네.
여보세요? 무엇을 도와드릴까요?
아, 메리. 어...
아니요, 전부... 죄송합니다.
아드님이 설명해 드릴 겁니다.
어머니 전화예요.
여보세요, 엄마.
아니, 아니야, 괜찮아. 우리가...
바로 내려갈게.
그래, 끊어.
안녕, 얘야.
엄마, 잘 지내셨어요?
솔직히 말해서?
왜 안 돼?
나 지금 엄청 화났어.
아버지 없는 삶은 생각조차 하기 싫거든.
메리. 자, 차 좀 마시자.
어떻게 지냈어?
응, 잘 지냈어.
밥은 먹었니?
그럼, 당연히 먹었죠.
데스먼드.
어떻게 지내?
아주 잘 지내고 있어요, 고마워요.
비록 몸이 좀 뜨겁긴 하지만요.
흠.
네 아버지는... 상태가 별로 안 좋은 것 같구나.
암이에요.
그래.
난 이 상황이 너무 괴롭구나, 팀.
결혼식 때 아빠가 날 사랑한다고 했어요.
사랑하시지. 나도 알아.
그날은 내 인생 최고의 날이었어.
그러니까 오늘은 아마 최악의 날이겠네.
아빠.
오, 세상에나.
너까지 이러면 안 되지.
뭐?
그나저나, 킷캣은 눈물 콧물 다 짜며 엉엉 울고 있는데 네가 여기 있네.
엄마는 뭐라셔?
사실대로 말씀하셨지.
그래, 근데
그거 말고 또 다른 건?
흡연 때문이었을 수도 있지만, 난 고칠 수가 없었어.
너희 태어나기 전부터 그랬으니까.
그리고 어쨌든, 내가 그렇게 섹시하게 담배를 피우지 않았다면
네 어머니는 절대 나랑 사귀지 않았을 거야.
최대한 빨리 진단은 받았지만, 이미 너무 늦었더라고.
우리 시간이 얼마나 남았지?
그러니까,
그게, 아마도
몇 년은 될 거야.
진짜로 얼마나 남았는데?
유감스럽게도, 몇 주 정도야.
우리 전에 이 얘기한 적 있어?
응.
그때 어떻게 됐는데?
내 자신이 실망스러웠어.
내가 널 안아줬잖아.
미안해.
그냥 시간 문제 때문에... 생각했던 것 같아.
아니, 우리가 해결할 수 있다고 한 적 없어.
분명히 그렇게 말하지 않았다고.
누구든 인생은 복잡한 법이야.
예수님을 봐. 하나님의 아들이었는데,
세상에, 결과가 어떻게 됐는지 보라고.
알아, 하지만
내가 좀 속은 기분이 든다는 걸 이해해줘야 해.
그러지 마. 오히려 정반대로 느껴야 해.
50세에 일을 그만두는 사람들은
아픈 몸을 이끌고 아들이랑 탁구 한 판 더 치려고
시간을 되돌려 온 여행자들뿐이야.
그렇군.
그럼 그렇게 합의된 거야?
전화하게 해서 미안해. 상황이 갑자기 너무 안 좋아졌어.
그리고 아주 중요한 말을 해야 해. 아니, 확인 좀 해보자.
큰 비밀을 알고 싶어,
아니면 나처럼 직접 알아내고 싶어?
세상에, 비밀이 또 있다고?
그렇게 극적인 건 아냐. 훨씬 더 중요한 거지.
진짜 모선 말이야.
아니, 계속해 봐. 말해줘.
시간 좀 아끼게 하자.
그래서 그가 행복을 위한 비법을 말해주더라고.
두 단계 계획 중 첫 번째 단계지.
그냥 평범한 삶을 살아야 한다는 거였어,
다른 사람들처럼 하루하루를 살아가는 거 말이야.
이게 현재 우리 진술서인데, 수정된 문구는 강조 표시해 뒀어.
루퍼트. 루퍼트, 이게 최선이야?
아니. 절대 아니지. 바꿀 수 있어.
두 번째 항목.
안녕하십니까, 손님. 여기서 드시겠어요, 아니면 포장하시겠어요?
포장해 주세요.
네? 알겠습니다.
좋습니다, 그럼 4.24파운드입니다. 감사합니다.
좋습니다. 여기 잔돈입니다. 76펜스 남았습니다.
고마워요. 감사합니다. 안녕하세요.
여기서 드시나요, 아니면 포장하시나요?
피고인 존 웰벡이 사기죄에 대해 유죄입니까, 무죄입니까?
무죄입니다.
그것이 여러분의 최종 판결입니까?
예.
감사합니다. 착석하십시오.
다행이다.
피고인을 석방한다.
법정에서 품위를 유지하라.
불 꺼? 응.
힘든 하루였어.
하지만 그다음엔 아버지 계획의 2단계가 시작됐지.
매일매일을 거의 똑같이 다시 살라고 하셨어.
처음에는 긴장과 걱정 때문에
세상이 얼마나 아름다운지 알아차리지 못하지만,
두 번째에는 알아차리는 거야.
알았어, 아빠.
한번 해보자.
지금 우리 진술서가 어떻게 돼?
이게 그거랑 수정된 부분이...
로버트, 이건 통과 안 돼. 이게 최선이야?
둘이서 해결해 봐.
오호.
안녕하십니까, 손님. 안녕하세요.
여기서 드시겠어요, 아니면 포장하시겠어요?
포장해 주세요.
봉투 필요하세요?
괜찮아요.
좋습니다. 그럼 6.23파운드입니다.
좋은 하루 보내세요.
감사합니다. 안녕히 가세요.
여보세요.
주변을 봐! 뭐?
이 방 정말 아름답지 않아?
응.
자, 가자.
무죄.
환상적이야!
그래서 결국 그렇게 나쁜 날은 아니었던 거야?
아니. 사실 꽤 괜찮았어.
알고 보니 아주 좋은 날이었네.
와, 다행이다.
만약 진짜 최악의 날이었다면,
보상으로 너랑 섹스라도 해야 할 줄 알았거든.
잘 자.
음.
그건 아주, 아주 최악의 날이었어.
완전히 망했거든.
직장에서 잘렸고.
그러고 나서 사람을 죽였어.
그건 진짜 최악의 날이지.
끔찍해. 맞아.
역대 최악의 날 같은 거지.
정말 미안해.
물론 어떤 날들은 딱 한 번만 겪으면 싶을 정도잖아.
괜찮아?
좋아, 준비됐어?
당연히 아니지. 최악의 날이야.
잠깐만 기다려줘.
이거 진짜 대박이다.
디킨스는 농담이나 개그 표현이 진짜 기막히게 잘 써.
어디서 오셨어요?
그건...
아, 알겠어요.
중요한 날이네.
와줘서 고마워요. 데스먼드 삼촌 양복은 어떤가요?
오, 완벽해요.
훌륭하네요.
제가 닉 케이브 트랙 원한다고 말씀드렸었죠?
처리해 뒀습니다.
감사합니다.
이 부분만 읽어봐도 될까요?
읽어봐요, 시간 아주 많으니까.
"내 생각에 로마인들은 코 때문에 서로를"
"엄청나게 짜증 나게 했을 거야."
"아마 그래서 그들이 그렇게 안절부절못하는 민족이 된 거겠지."
"어쨌든, 워프슬 씨의 로마식 코는 나를 너무 화나게 해서..."
애들은 어떻게 생각해?
얘네가 뭐?
수가 너무 많지 않아?
뭐?
내 말은, 둘이라니...
중국인들이 허용된 것보다 더 많잖아.
그냥 내 생각엔, 있잖아,
이제 보험용 아이를 가질 때가 된 것 같아서.
뭐라고?
다른 애가 평생 바보라고 느끼게 하고 싶지는 않거든.
만약 세 명이었다면, 둘은 행복한 바보로 남을 수 있었을 텐데.
어떻게 생각해?
응?
내 인생에서 가장 힘든 결정이었어.
미래를 위해 '예스'라고 하는 건
아버지와 영원히 '안녕'이라고 말하는 거였거든.
우리 잠시 기다려 볼까?
당연하지.
네 말이 맞아. 그래.
그럼 지금은?
아니면 지금?
지금?
응,
알았어.
진짜?
아빠는 항상 우리 식구가 더 많았으면 좋겠다고 하셨거든.
그러니까...
아무튼, 노력해도 아무 일도 안 일어날 수도 있어.
내 말이.
진짜 오늘 밤일 수도 있잖아.
음, 그리고 내가 병원 가는 길을
얼마나 상세하게 알고 있는지 믿기지 않을 거야.
오, 신난다.
잠깐만 실례해도 될까?
아래층에 좀 다녀와야 해서.
음.
...그리고 이 엄청나게 치열한 경기에서 점수는 17대 20이고,
게임 역사상 가장 완벽한 신체 조건을 가진
두 선수가 맞붙고 있지.
젊은 선수에게 매료된 관중들은
노련한 선수의 화려했던 과거를 추억하며 빠져든다.
아!
세상에, 내가 이겼어.
몇 년 만에 이긴 거야.
너 드디어 실력이 늘었네.
내 상은 뭐야? 당연히 올림픽 금메달 말고 말이야.
키스 한 번이면 되겠네.
키스라고?
키스?
오.
아, 이해했어.
그럼 이게 끝인 거야?
응, 끝이야.
마지막 여유 시간이야.
아기가 곧 나올 것 같아.
오!
축하해.
내 아들이야.
우리 아빠야.
내가 뭐 도와줄 수 있는 거라도 있을까?
네가 하고 싶은 거라도 있어?
잘 모르겠어. 딱 하나는 있어.
아주 짧은 산책 같은 거.
물론 규칙 위반이긴 하지만,
아무것도 바꾸지 않고
정말 조심스럽게만 한다면,
별 문제는 없을 거야.
그러면 좋겠다.
나 정말 노력하고 있어. 진짜 노력 중이라고.
몸 낮춰.
완전 패배네.
피곤하다.
고마워, 아빠.
그래서 이제 내 이야기는 거의 다 정리됐어.
모든 가족이 그렇듯, 우린 사후 세계에도 익숙해졌지.
그리고 여전히 괜찮았어.
계절이 바뀌어도 상황은 다시 예전 리듬으로 돌아왔고,
예전과 거의 똑같았지.
그리고 우린 킷캣이 다시 행복해진 것에 익숙해졌어.
그러고는 그녀가 엄마가 된 것에도 익숙해졌지.
비록 그리 잘하거나 안전한 엄마는 아니었지만 말이야.
그리고 결국,
난 시간 여행을 통해 마지막 교훈을 얻었다고 생각해.
심지어 우리 아버지보다 한 걸음 더 나아갔지.
알았어, 애들 건 내가 할게.
아니, 걱정 마. 내가 할게.
그래, 네가 해라, 이 게으름뱅이야.
사실, 난 이제 전혀 과거로 돌아가지 않아. 단 하루 동안이라도 말이야.
난 그저 매일을 마치
일부러 이 날로 돌아온 것처럼 살려고 해.
내 특별하면서도 평범한 삶의 마지막 날을
온전히 즐기는 것처럼 말이지.
안녕, 벌써 내려왔네. 잘됐다. 정말 고마워.
자, 가자.
포지? 포지!
괜찮아.
우린 모두 매일매일
함께 시간을 여행하고 있는 거야.
우리가 할 수 있는 건
이 놀라운 여정을 마음껏 즐기는 것뿐이야.
그래, 그래, 맞아...
좋아,